### 내 생각
> 캡슐화, 다형성, 상속 등이 가능하며  
> 객체 단위로 만들어 다시 사용이 가능  
> 캡슐화로 인해 외부에 구현내용을 감출 수 있고
> 다형성으로 안해 인터페이스 구현등을 통해 다양한 형태의 성질을 띄울 수 있으며  
> 상속을 받아 썻던 객체를 또 사용할 수 있는 재사용성등이 생긴다

---

### 김영한
#### 다형성
> 실세계와 객체지향을 1:1로 매칭할순 없다.  
> 그래도 실세계 비유가 이해하기엔 좋다  
> 역할(=인터페이스) 구현(=인터페이스를 구현한개체) 로 세상을 구분  
> 유연하고 변경이 용이하다  
> == 현실예시 : 자동차를 아반떼에서 테슬라로 바꾸어도 자동차 역할자체는 동일하여 운전자는 운전하는데 지장이 없다.  
> 즉, 클라이언트에 영향을 주지 않고 새로운 기능등을 구현 (== 새로운 기능이 나와도 클라이언트는 새로운 기능을 배우지 않아도됨)
##### 역할과 구현을 분리
> 즉, 연할과 구현으로 분리하면 단순해지고, 유연해지며 변경도 편리해진다.
 - 클라이언트는 대상 역할(인터페이스) 만 알면된다
 - 클라이언트는 구현 대상의 내부 구조를 몰라도 된다.
 - 클라이언트는 구현대상 내부 구조가 변경 되어도 영향을 받지 않는다
 - 클라이언트는 구현 대상 자체를 변경해도 영향을 받지 않는다.
###### 자바 언어
- 다형성을 활용
	 - 역할 = 인터페이스
	 - 구현 =  인터페이스를 구현한 클래스, 구현객체
	 - 오버라이딩
- 객체를 설계할 때 역할과 구현을 명확히 분리
- 객체 설계시 역할(인터페이스)을 먼저 부여하고, 그 역할을 수행하는 구현 객체 만들기

여기서 핵심은 구현보다 역할(인터페이스)이 먼저고 더 중요하다는것.

###### 객체의 협력
> 혼자 있는 객체는 없다.  
> 클라이언트 : 요청하는 사람 , 서버: 요청을 받아 응답  
> 수 많은 객체 클라이언트는 객체 서버는 서로 협력 관계를 가진다.

###### 다형성의 본질
- 인터페이스를 구현한 객체 인스턴스를 실행 시점에 유연하게 변경 할 수 있다.  
 ( 해당 메소드를 실행했을때를 의미)  
- 다형성의 본질을 이해하려면 협력이라는 객체사이의 관계에서 시작해야한다.
- **클라이언트를 변경하지 않고, 서버의 구현 기능을 유연하게 변경할 수 있다.**


###### 정리
- 실세계의 역할과 구현이라는 편리한 컨셉을 다형성을 통해 객체 세상으로 가져올 수 있다.
- 유연하고 변경이 용이하다
- 확장 가능한 설계
- 클라이언트에 영향을 주지않는 변경이 가능하다
- 인터페이스를 안정적으로 잘 설계하는것이 중요하다

###### 한계
- 역할(인터페이스) 자체가 변하면, 클라이언트, 서버 모두에 큰 변경이 발생한다.
- 자동차를 비행기로 변경해야 한다면?
- usb 인터페이스가 변경된다면?
- 인터페이스를 안정적으로 잘 설계하는 것이 중요(변경할 일이 없도록)

#### 스프링과 객체지향
- **다형성이 가장 중요**
- 스프링은 다형성을 극대화 하여 이용할 수 있게 도와준다
- 스프링에서 이야기하는 제어의 역전(IoC), 의존관계 주입(DI)은 다형성을 활용해서 역할과 구현을 편리하게 다룰 수 있도록 지원한다.
- 스프링을 사용하면 마치 레고블럭 조립하듯이! 공연 무대의 배우를 선택하듯이! 구현을 편리하게 변경할 수 있다.