### 내 생각
> 이 글을 작성하기 전 까지  
> 스프링은 스프링프레임워크의 줄임말 이라고 생각했다  
> 예를들어 스프링부트, 스프링레거시 = 스프링 이런식으로 말이다.

---

### 스프링이란
> 스프링은 여러 기술들의 모음  
>여기서 스프링 프레임워크와 스프링부트는 필수로  
>그외 3~9는 선택하는것
1. 스프링 프레임워크 
   - 스프링의 가장 핵심이 되는 기술
2. 스프링 부트
   - 여러 스프링 기술들을 편리하게 사용 할수 있게해줌
3. 스프링 데이터
   - DB등을 편리하게 사용하게 해주는것 - 스프링데이터 JPA를 많이씀
4. 스프링 세션
   - 세션 기능을 편리하게
5. 스프링 시큐리티
   - 보안관련
6. 스프링 Rest Docs
   - API 문서와 테스트를 편하게 엮어 문서화 해주는것
7. 스프링 배치
   - 예를들어 데이터를 1000만개 업데이트를 한번에 하는것은 사실상 힘들고  
     그 데이터를 100건 또는 1000건씩 나눠 처리하도록 해주는 기술
8. 스프링 클라우드
   - 클라우드에 특화된 기술
9. 그 외 등등
> 사이트에 프로젝트 --> 오버뷰를 참고하면 상당히 많은 자료가 있다.  
> 이 중 핵심기술은 스프링 프레임 워크이며  
> 이 모든 기술을 편리하게 사용하게 해주는것이 스프링 부트이다.

### 스프링과 JPA의 등장
> 자바에서 표준 기술인 **EJB** 라는게 있었다 이론적인 부분에서는 정말 편하고 완벽했다  
> 하지만 너무 복잡하고 어려우며 비싸고 느렸다.  
> 코드 자체도 EJB에 의존적으로 짜야 했고 코드가 너무 지저분해지고 안좋아 코드를 순수하게 옛 자바로 돌아가자 해서 POJO라는 말이 나오게된다. (Plan Old Java Object)  
> 이렇게 복잡했던 EJB를 비판하며 로드 존슨이란 사람이 한권의 책을 내고 예제소스를 풀게 되는데 이것이 현재의 스프링 프레임 워크가 된다.  
> 그리고 EJB Entity 라는 기술또한 너무 안좋아 개빙킹 이라는 개발자가 Hibernate라는 오픈소스를 만들게 된다 이 기술을 가지고 만든 자바 표준인 JPA를 만들게 된다 JPA라는 표준 기술은 인터페이스만 있고 구현체는 따로 만들어야함  


#### 스프링의 역사
> 위에 말한것처럼 로드존슨이 EJB의 문제점을 지적하며 EJB없이도  
> 고품질의 확장 가능한 애플리 케이션을 개발할 수 있음을 보여줌  
> 30,000라인 이상의 기반 기술을 예제코드로 선보였는데 이 예제 코드에는
> BeanFactory, ApplicationContext, POJO의 개념, IOC(제어의역전), 의존관계주입 등이  
> 다 포함되어 있었다.  너무 좋은 기술이라 개발자들이 이 예제코드를 실제 프로젝트에서 사용할정도가 됨.  
> 유겐휠러와 얀카로프가 로드존슨에게 오픈소스 프로젝트를 제안하게 되어 스프링이 만들어지게 된다  
> 스프링의 핵심코드의 상당부분은 유겐휠러가 지금도 개발중이다.  
> 스프링의 이름은 EJB(J2EE) 라는 겨울을 넘어 새로운 시작(봄) 이라는 뜻으로 지엇다.

#### 스프링과 스프링부트
> 2003년~2006년 XML으로 스프링 설정  
> 2009년 3.0 자바코드로 설정
> 2013년 4.0 자바8 지원  
> 2014년 스프링의 설정자체의 복잡함과 웹서버에 직접 war를 넣고 세팅하는 복잡한 과정을 간소화하여 스프링부트 1.0을 출시  
> 2017년 5.0 , 부트2.0 - 리엑티브 프로그래밍 지원 -> 넘블럭킹, 비동기 넘블럭킹 기술을 지원하여 node.js처럼 개발이 가능
> 2020년 5.2.x , 부트 2.3.x

---

### 스프링?
- 스프링 이라는 단어는 문맥에 따라 다르게 사용됨
	-  스프링 DI 컨테이너 기술
	-  스프링 프레임워크 기술 자체를 말하기도 함
	- 스프링 부트, 스프링 프레임워크 등을 모두 포함한 스프링 생태계

### 스프링은 왜 만들었나?
#### 핵심 개념 및 컨셉
> 이 기술은 왜 만들어졌는가 , 핵심 컨셉이 무엇인가 를 알아야 내가 제대로 사용이 가능함
> 웹 애플리 케이션을 만들고 DB접근을 편리하게 해주고 전자정부 프레임워크로도 쓰이고  
> 웹서버를 자동으로 띄어주고 클라우드 및 마이크로 서비스에서 쓰이는 이런것이  
> **핵심기술이 아니다** 이런것은 **결과물**일 뿐
>   
> 스프링의 진짜 핵심  
> 스프링은 객체 지향 언어가 가진 강력한 특징을 살려내는 프레임워크.  
> 즉, 좋은 객체지향 애플리케이션
