### 내 생각
> 가장 먼저 Maven이나 Gradle, Ant등 을 이용하여 라이브러리를 쉽게 추가 할 수 있다.  
> Legacy의 경우 pom.xml에 mvnRepository 에서 직접 갖고와 주소를 추가해 주어야 하며  
> 스프링 부트의 경우 클릭 몇 번 만으로 pom.xml을 라이브러리 들이 추가되어 있는 pom.xml 을 
> 만들 수 있다.  
> 다양한 어노테이션을 활용하여 Dependency 한 라이브러리를 간단하게 적용 가능하다  
> 작성중에 생각해보니 어노테이션을 활용하여 라이브러리를 사용하는것은 해당 라이브러리에서 제공해줘야 사용할 수 있는것이 아닌가 ? 그럼 그건 스프링의 장점으로 보기엔 힘든것 같다라는 생각이 든다.  
> Beans 등을 이용하여 손쉽게 외부자원들을 이용할수 있으며  
> Interceptor를 이용해 실행전 실행 후 등 원하는 동작 타이밍의 지정이 가능하다
> 	ㄴ > 스프링이 제공해주는 기능인지 디펜던시 한곳에서 사용하는지 정확히 모름.

---
### 스프링과 JPA의 등장
> 자바에서 표준 기술인 **EJB** 라는게 있었다 이론적인 부분에서는 정말 편하고 완벽했다  
> 하지만 너무 복잡하고 어려우며 비싸고 느렸다.  
> 코드 자체도 EJB에 의존적으로 짜야 했고 코드가 너무 지저분해지고 안좋아 코드를 순수하게 옛 자바로 돌아가자 해서 POJO라는 말이 나오게된다. (Plan Old Java Object)  
> 이렇게 복잡했던 EJB를 비판하며 로드 존슨이란 사람이 한권의 책을 내고 예제소스를 풀게 되는데 이것이 현재의 스프링 프레임 워크가 된다.  
> 그리고 EJB Entity 라는 기술또한 너무 안좋아 개빙킹 이라는 개발자가 Hibernate라는 오픈소스를 만들게 된다 이 기술을 가지고 만든 자바 표준인 JPA를 만들게 된다 JPA라는 표준 기술은 인터페이스만 있고 구현체는 따로 만들어야함  


#### 스프링의 역사
> 위에 말한것처럼 로드존슨이 EJB의 문제점을 지적하며 EJB없이도  
> 고품질의 확장 가능한 애플리 케이션을 개발할 수 있음을 보여줌  
> 30,000라인 이상의 기반 기술을 예제코드로 선보였는데 이 예제 코드에는
> BeanFactory, ApplicationContext, POJO의 개념, IOC(제어의역전), 의존관계주입 등이  
> 다 포함되어 있었다.  너무 좋은 기술이라 개발자들이 이 예제코드를 실제 프로젝트에서 사용할정도가 됨.  
> 유겐휠러와 얀카로프가 로드존슨에게 오픈소스 프로젝트를 제안하게 되어 스프링이 만들어지게 된다  
> 스프링의 핵심코드의 상당부분은 유겐휠러가 지금도 개발중이다.  
> 스프링의 이름은 EJB(J2EE) 라는 겨울을 넘어 새로운 시작(봄) 이라는 뜻으로 지엇다.

#### 스프링과 스프링부트
> 2003년~2006년 XML으로 스프링 설정  
> 2009년 3.0 자바코드로 설정
> 2013년 4.0 자바8 지원  
> 2014년 스프링의 설정자체의 복잡함과 웹서버에 직접 war를 넣고 세팅하는 복잡한 과정을 간소화하여 스프링부트 1.0을 출시  
> 2017년 5.0 , 부트2.0 - 리엑티브 프로그래밍 지원 -> 넘블럭킹, 비동기 넘블럭킹 기술을 지원하여 node.js처럼 개발이 가능
> 2020년 5.2.x , 부트 2.3.x

