### 12/01 전화로 1차 합격하였고 2차 면접일
> 다음주 화요일 면접이 잡혀있어 다른날은 안되냐 여쭈었는데  
> 다른날은 힘들거같고 몇 시에 면접이냐 물어보셔서 말하니 5시에 면접을 잡으셨다  
> 배치될 업무로는  
	잉카인터넷  
	타키온->PC페이지 유지보수 운영  
	라고 하셨고  
> PC페이지라는 단어가 내가 제대로 들은게 맞는지 햇갈린다  
> 
### 의문점
> 면접 후기들을 보면 PT를 작성하여 PT발표를 했다는데  
> 면접자가 많아져서 PT가 사라진걸까

### 준비해야하는것
> 아마 인사 담당자분께서 어느부서인지 말씀해주신거 보면  
> 그 부서가 만든 페이지를 봐야할것같다
> 

---
**합류하게 될 팀에 대해 알려드려요**  
• NOS/TACHYON 제품들을 관리하는 매니저(라이선스) 시스템을 개발해요.  
• NOS/TACHYON 웹서비스를 유지보수하고 지속적으로 업데이트 되는 기능들을 개발해요.  
• 어플리케이션(윈도우/리눅스/모바일) 및 프론트엔드 엔지니어들과 소통하고 협력해요.  
• 정확성, 확장성 및 고성능을 갖춘 시스템을 개발해요.
 
**이런 기술들을 사용하고 있어요**
• Java, Gradle/Maven
• Spring Mvc, Spring Webflux, Spring Boot
• JPA/Hibernate, MySQL, Redis
• Kafka, ELK
• AWS EC2, ELB, S3, RDS, MSK, ElastiCache, OpenSearch  

**이런 일을 함께 해요***
• API 기획 명세서를 작성하고 관리해요.
• 어플리케이션(윈도우/리눅스/모바일) 및 프론트엔드 엔지니어와 소통하며 요구사항에 맞춰 API를 개발해요.
• 지속적으로 쉽고 빠르게 개발할 수 있도록 코드 모듈화, 퀄리티 향상에 앞장서요.
• 무중단 서비스가 제공될 수 있도록 고가용성을 갖춘 서버를 비용 최적화하여 개발하고 운영해요.
• RDBMS, NoSQL, ELK, MQ 등을 활용하여 데이터를 관리 및 가공해요.

**이런 분이 필요해요**
• JAVA로 Spring framework(Spring Boot)기반의 서비스를 개발한 경험이 있는 분이 필요해요.  
• JPA를 활용하여 서비스를 개발해보신 경험이 필요해요.  
• HTTP, REST API, OAuth 프로토콜에 대한 이해가 있으신 분이 필요해요.  
• MySQL 또는 MariaDB 같은 RDBMS 활용에 능숙하신 분이 필요해요.  
• Redis/Kafka/ELK를 다뤄본 경험이 있으신 분이면 좋아요.  
• Cloud Infra(AWS)에 대한 이해 및 경험이 있으신 분이면 좋아요.  

**이런분이면 더 좋아요**
• 확장성, 재사용성을 고민하며 개발하고, 이러한 문화와 개발 환경 구축에 관심이 많으신 분이면 좋아요.  
• 여러가지 상황을 깊게 고려하여 안정성 있는 개발을 추구하는 분이면 좋아요.  
• 성장을 위해 생각 및 노력을 하는분이면 좋아요.  
• 코드 리뷰 및 설계문서 작성 등 개발 조직의 문화에 관심이 있는 분이면 좋아요.  
• 오픈소스 소프트웨어를 사용하여 분산 아키텍처 시스템에 대한 설계 및 개발경험이 있으신 분이면 좋아요.

---

#### ELK
**Elastic Search, Logstash, Kibana**  
**데이터를 수집하고 분석하는 도구 모음**  
Elastic Search : **NoSQL의 일종**으로 분류할 수 있고, **분산처리를 통해 실시간성으로 빠른 검**색이 가능  
SQL을 지원하지 않으며, **RESTful API**를 통해 데이터를 추가하고 검색  

**Logstash**  
손쉽게 수집할 방법이 필요해졌다. 따라서 데이터 처리 파이프라인 도구인 Logstash가 등장한다. Logstash는 **Input → Filter → Output** 순서로 데이터를 수집하고, 가공하고, 전달  
Logstash는 **다수의 데이터 소스**로부터 동시에 **로그 혹은 메트릭 데이터를 수집**한다. 수집하는 데이터 소스는 Beats, File, TCP, HTTP, Kafka, Redis  

**Kibana**  
Elastic Search 단독으로 사용하면 RESTful API를 호출해야만하기 때문에 불편하다. 따라서 **Elastic Search에 저장된 데이터를 보기 쉽도록 시각화 할 도구**  



#### Redis  
NoSQL > 메모리 기반으로 빠르게 데이터를 읽어올 수 있는 Key-Value Store  
이 중 레디스는 세계에서 가장 인기있는 Key-Value Store 중 하나  

#### Kafka
Apache Kafka는 실시간으로 기록 스트림을 게시, 구독, 저장 및 처리할 수 있는 분산형 [데이터 스트리밍](https://www.redhat.com/ko/topics/integration/what-is-streaming-data) 플랫폼

---

### Spring Boot Webflux
반응형 및 비동적인 웹 애플리케이션을 지원하는 모듈. 
#### 사용이유
반응형 프로그래밍을 통해 높은 처리량과 확장성을 갖는 애플리케이션을 만드는것이 목표
#### 반응형웹프로그래밍?
트리거나 스프레드 시트처럼 정해놓은 규칙을 설정해놓아 동작하게 하는것 예를들어 A와 B에 어떤값이 들어간다면 더한값을 출력하고 수정하게되면 수정한 값을 출력하도록

### 타키온 관련제품

### Tachyom LAB

### Tachyon Total Security  
기업내 다양한 PC및 서버의 보안현황을 실시간으로 모니터링하고 외부로부터 유입되는 해킹공격, 랜섬웨어 등에 대한 사전 방역 및 보안정책관리를 효율적으로 할 수 있는 중앙관리 엔드포인트 보안제품

#### 엔드포인트
엔드포인트는 API가 서버에서 리소스에 접근할 수 있도록 가능하게 해주는 URL

### Tachyon Internet Security
타키온 인터넷 시큐리티는 강력한 엔드포인트 보안 기술로 고도화된 악성코드, 스파이웨어, 랜섬웨어를 비롯한 각종 사이버 위협을 안정하게 차단합니다. 더욱 향상된 실시간 감시와 보호 기능으로 사용자 시스템과 중요 정보를 안전하게 지켜드립니다

### 기업 한꺼번에
13개  
기업제품으로는 엔드포인트 보안 제품이 많았고 파일 또는 디스크 를 완전히 삭제 및 파일및 폴더를 암호화 알고리즘으로 암호화 하여 사용하는 방식 등이 있다

### 개인 한꺼번에
16개  
개인 제품으로는 타키온 인터넷시큐리티(엔드포인트보안),  
스마트디펜더 - MBR보호(마스터 부트 레코드 - 하드디스크 등) 랜섬웨어 차단 등,  
타키온 패치컨트롤 - 윈도우 정보 검색 및 설치 및 삭제,  
타키온 시큐리티 폴리시 디텍터 - 보안상태 점검하여 사용자 계정 보안상태 점검 화면보호기 보안점검 USB 보안, 공유폴더 보안 등 ,  
스마트클리너 - PC시스템 청소 서비스관리, 설치프로그램관리, 시작프로그램관리 , ActiveX관리, 툴바관리, 확장프로그램 관리 기능 등 PC최적화 유틸리티  
타키온 해쉬 뷰어 - 선택한 파일에 대해 다양한 알고리즘으로 해시정보를 확인할 수 있는 유틸리티  
타키온 게임 부스터 - 게임 성능을 향상시키기위해 시스템 옵션 설정 변경과 불필요한 서비스를 종료시켜 CPU및 메모리 최적화가 가능하게해줌  
이 외에도 모바일영역에도 많이 분포되어있음  
원격지원 서비스도있음