#new연산자 #생성자 #Constructor
### 의미
> 생성자(Constructor) 는 new 연산자로 객체를 생성 할 떄  
> 해당 객체를 초기화 하는 역할을 한다.

#### 주의사항
> 메소드와 비슷하지만 리턴 타입이 없고 생성자명 은 해당 클래스의 이름과 같아야 한다.


### 생성자 선언
#### 생성자를 선언하는 이유
> 객체를 다양하게 초기화 하기 위해. 가 생성자를 선언하는 이유이지만  
> 이렇게만 보면 해당 이유는 잘 이해가 안가고 아래의 예시를 보자

#### 생성자 선언 방법
> 클래스(매개변수){ 초기화 코드 }  
>위 와 같이 선언할 수 있으며 메소드와 비슷하나 클래스이름과 동일하며 리턴타입이 없다는 특징이 있다.
##### 참고
> 생성자를 선언 후  호출시에 매개값을 사용하는 만큼의 생성자를 생성해 줘야한다.  
> 예를들어 클래스(){} 로만 선언하면 매개변수가 없는 생성자가 되는것이라  
> 클래스 객체명 = new 클래스(); 로만 호출이 가능하며  
> 클래스 객체명 = new 클래스("바보"); 이런식으로의 호출은 불가능하다  
> 그래서 아래와 같이 생성자를 만들면 어떤 상황에서든 호출및 초기화가 가능하다
	int numb1;  
	String str1;  
	public ConstructorTest1() {}  
	public ConstructorTest1(int number) {  
		numb1 = number;  
	}  
	public ConstructorTest1(String string) {  
		str1 = string;  
	}  
	public ConstructorTest1(String str1,int number) {  
		this.numb1 = number;  
		this.str1 = str1;  
	}  
	public ConstructorTest1(int number, String str1) {  
		this.numb1 = number;  
		this.str1 = str1;  
	}  
> 여기서 this는 현재 클래스의 필드(데이터)의 값을 뜻하는것.  
> 

##### 참고를 이용하여 만들어본 예제
>ConstructorTest1 ct = new ConstructorTest1();  
>ct.numb1 = 100;  ct.str1 = "테스트1";  
>System.out.println(ct.numb1);  
>System.out.println(ct.str1);  
>ConstructorTest1 ct2 = new ConstructorTest1(200);  
>System.out.println(ct2.numb1);  
>System.out.println(ct2.str1);  
>결괏값 :  
>100  
>테스트1  
>200  
>null  

#### 추가 설명
> 모든 클래스는 생성자를 가지며 생성자를 내가 따로 입력 안했을 시에는  
> 생성자가 없는것이 아닌 기본 생성자가 만들어져 있는것 이다.
> ex : public 클래스명(){}  
> 이러한 생성자가 만들어져 있는것.

> 여기서 모든 기본 생성자에 public이 붙는것이 아니라 클래스의 접근제한자 형식에 따라  
> 기본 생성자가 결정된다 예를들어 [[Class#복수개의 클래스 선언|복수개의 클래스를 선언]] 한다면 2번째 class에는 public이  
> 붙지 않는데 그럼 해당 클래스의 기본생성자 에는 public이 붙지 않는다  
> ex : 클래스명(){}  
### new연산자 - 생성자 호출
> [[Instance]] 에서 설명했던 것이지만 다시 한번 더 중복하여 설명하자면
> new 연산자를 이용하여 객체를 생성 한 후 바로 생성자를 호출하여 객체를 초기화 한다.  
> 여기서 객체의 초기화란 해당 객체의 필드 초기화를 하거나 메소드 호출하여 객체를 사용할 준비를 말하는 것.  
> 생성자가 성공적으로 선언과 초기화가 이루어 지면 new 연산자는 만들어진 객체의 주소를 리턴한다. 반환 받은(리턴한) 주소는 해당 객체의 객체명(변수 명)에 대입되어 그 객체의 필드나 메소드를 접근 할 수 있다.

> 클래스 객체명(변수 명) = new 클래스();




