국내 세일즈포스닷컴 공식 컨설팅 파트너입니다.

세일즈클라우드, 서비스클라우드, 마케팅클라우드에서 커뮤니티클라우드까지 전 분야에서 컨설팅 및 개발 전문가를 보유하고 있습니다.

특히 국내 비지니즈 현황에 특화된 CTI, 전자세금계산서, 카카오톡 챗봇, 메시징 등의 애드온 패키지를 함께 제공하고 있습니다.

윈드밀소프트는 글로벌 대기업 부터 1인 스타트업까지
다양한 고객을 위한 세일즈포스 컨설팅 및 구현 서비스를 제공해오고 있습니다.

----------------------------------------------

CRM시스템개발
프론트엔드 및 백 엔드 개발
Interface API 개발
(Application Programming Interface)

> 백엔드모집 으로 생각했지만 디자이너를 고용한 이력이 없는것으로 보아 풀스택을 하게 될 가능성도 있다고 생각됨
> CRM시스템은 고객관계관리 시스템이며 SalesForce라는것을 사용할 것으로 추측됨

# SalesForce

>세일즈포스사의 자체개발 CRM 제품
https://trailhead.salesforce.com/ko?utm_campaign=trailhead_corp&utm_medium=web-landing-page&utm_source=sfdc

>에서 무료로 교육 이 가능하다
>국내 정보가 너무없다 영어공부를 병행하여야 할것같다
>APEX라는 언어를 사용하는데 java와 흡사하며 Java로도 할 수 있으나
>최신 버전의 바로바로 적용되는것이 아니라고 한다
>이건뭐 진즉에 쓰고있는 자바버전도 구버전이라 크게 상관없을것 같고
>차라리 APEX를 배워 적용하는게 더 날것같다


# 스몰빌더
윈드밀소프트에서 개발한(?) 코드없이 사용할수 있는 툴
프리버전을 지원한다하여 받아서 해보려고 했으나
바로 다운로드 되는것이 아닌 회사측에서 연락오는 시스템인지 아직도 사용못해봤다

# 심플리챗
>비싸다
>**Starting at $7,200**   **USD/company/year**
>라고 적혀있는데
>무료이용이 없는것 같다 어떤제품인지 사용해볼수는 없었으나
>설명과 사진을 보아 세일즈포스sw에서 카카오톡과 연동하여
>고객들을 다룰수 있는것같다
>(사진에 보면 오타있다 무엇을 도와들릴까요?)

# 심플리 메시지
> 세일즈포스에서 메시지를 보낼수 있도록 하는 기능



--
API는 응용프로그램에서 사용할 수 있도록 운영체제나 프로그래밍 언어가 제공하는 기능을 제어 할 수 있게만든 인터페이스.
주로파일제어 창제어 화성처리 문자제어 등을 위한 인터페이스를 제공

--
인터페이스
특정기술이나 기능에 대한 접점을 제공해 사용자의 손쉬운 접근을 가능케해줌 인터페이스의 편리한 사용성은 정보은닉에 기인함
예를들어 복잡한 과정은 숨겨놓고 그 과정들은 생략한 채 필요한 기능만 사용이가능 (카카오톡 전달할때처럼)

Java, C#등 Backend 개발경험자
React등 FrontEnd 개발 경험자

----------------------------------------------

윈드밀소프트의 Salesforce 전용 CTI 솔루션인 Wise Contact 소개
https://www.youtube.com/watch?v=PDMNl_yAaG0&t=7s
-----------------------------------------------
세일즈포스닷컴(CRM 솔루션) 개발자

• CRM 솔루션(세일즈포스닷컴) 커스터마이징
• 자체 솔루션 개발
-------------------------------------

세일즈포스는 Apex라는 자체적 프로그래밍 언어를 사용하며
Trailhead라는것을 사용함

개발자 콘솔이 무엇인가요?
개발자 콘솔은 조직에서 앱을 만들고 디버그하고 테스트할 수 있는 통합 개발 환경(일반적으로 IDE라고 함)입니다.

이 콘솔은 다양한 개발 작업에 사용되는 원스톱 솔루션입니다.
Apex 클래스 및 트리거, Aura 구성 요소, Visualforce 페이지 및 구성 요소를 탐색하고 열고 만들고 편집할 수 있습니다.
조직에서 생성한 패키지를 찾아볼 수 있습니다.
디버깅 로그를 생성하고 다양한 관점에서 로그를 분석할 수 있습니다.
Apex 코드를 테스트하여 오류가 없는지 확인할 수 있습니다.
Apex 코드에 체크포인트를 설정하여 오류를 확인하고 해결할 수 있습니다.
조직에서 레코드를 찾고 만들고 업데이트하기 위해 SOQL 및 SOSL 쿼리를 쓰고 실행할 수 있습니다.

# APEX언어
> Java처럼 개체지향 언어 (개체나 객체나 같은 의미로 사용하는것으로 사료됨)

1. 클래스
   - 클래스는 다른 클래스 , 사용자정의 메소드, 변수, 예외유형 및 정적 초기화 코드로 구성
   - 기본적으로 자바와 같은 구조로 보임
2. 트리거
   - 트리거는 DML 이벤트 발생 전이나 후 (레코드가 DB에 삽입되기 전 또는 삭제된 후 )에 실행되는 Apex코드. 트리거는 Salesforce에 메타데이터로 저장됨 모든 트리거 목록은 설정의 Apex트리거 페이지에 있음
3. 메타데이터
   - 클래스는 메타데이터로 저장된다 여기서 메타 데이터라 함은 '데이터에 관한 구조화된 데이터', '다른 데이터를 설명해 주는 데이터' 라는 뜻을 갖고있다